大家好，我们一起来分享今天不容错过的一些重要新闻，今天是11月1日，我们首先来了解今天的财经头条。今天全球资本市场毫无疑问最关注美国10月份非农数据，这也是下周二美国大选投票日之前，最后一个重大的经济数据的发布。我们分享华尔街日报的报道，它的标题是由于风暴导致工人失业，美国十月新增12000个就业机会。就业报告显示失业率稳定在4.1%。那么长期关注这个频道的网友都会有一个这么一个经验或者体会，对重大经济数据的解读，华尔街日报是非常领先的，也被公认为最权威的媒体之一。因为华尔街日报他们拥有新美联储通讯社的这个尼克·迪米特里斯这么一个很传奇的记者，因为市场对重大数据的判断，他最终落脚的重大数据会不会影响政策的变话。那么美国政府呢不像中国政府有那么多经济政策干预经济的政策，市场关注的所谓的政策变化，主要是指美联储的货币政策的变化。那么华尔街日报是醉懂美联储的，坦率来讲这个懂呢也是打引号的，无非是美联储选择华尔街日报，经常作为美联储放风的渠道或者一个媒介而已。他的报道是这样描述的，美国劳工部周五报告称，经季节调整后，10月份经济增加了12000个就业岗位，而9月份增加了23.2万个岗位。那么之前华尔街普遍预期10月份会增加9.9万个工作岗位，那么实际结果只有12000个，这个明显于预期呢相比要少得多得多，这个少的有那么一点点离谱。那么劳工部公布的另外一个重要数据，失业率仍然稳定在与上个月一样的4.1%，这个是符合华尔街的预期的。那么这个报告发布之后，对目前大选的议题呢就带来一些重要的话题或者带来一定的的影响。川普的竞选团队在第一时间发布声明，说这份就业报告是一场灾难，明确解释了哈里斯对我们经济破坏有多么严重。那么哈里斯方面呢也做出评论，说失业率仍然很低，而且经济在过去一年增加了大约220万个就业岗位。那么华尔街日报引用波士顿经济学院的经济学家布莱恩，他的测算呢是由于秋祭飓风和波音公司罢工，就这两个单一因素的影响，新增就业岗位就会减少12万个，或者反过来讲，如果不是这俩的特殊因素，10月份应该是超过13万个就业岗位。美国劳工部在今天的声明当中表示，一些产业的就业数据可能受到飓风的影响，但无法量化影响，该机构表示，这些数据所依据的调查，并不是为了隔离极端天气事件的影响，但他补充说，对全国失业率没有明显影响。那么在结构性的数据报告当中是这样描述的，平均时薪较去年同期增长4%，9月份呢比去年同期增长3.9%，就收入还在快速提高。那么华尔街日报呢它在这篇报道的后半部分，他就来回应就这个非农数据对我们判断美国的宏观经济，会不会带来一些显著的影响呢，就它回顾周三的这个美国商务部的报告，三季度GDP增长2.8%，以及昨天发布的核心通胀接近美联储的这个管理的目标。华尔街日报得出一个结论，就这个数据不太可能说服美联储把下周预计的25个基点的降息提高到50个基点的降息，这个呢就是华尔街日报的水准或者它的影响力，你如果看其他的媒体会给你增加一些不必要的这样一种信息负担，就是很多信息是无效的，但是它也不错。大部分财经媒体都在议论这个非农数据这么糟糕，那么会迫使美联储你要注意到劳动力在降温，劳动力降温就与衰退有关，那么衰退有关的话，那你这个这么高的基准利率你必须得进一步的下降，就要加大降息的强度。那么华尔街日报呢它还是比较冷静比较权威，就这个非农数据它有些偶然因素，第二其他所有的宏观数据都不支持美国经济出现衰退或者可能衰退的那种可能性，所以他们很大胆的判断，当然不排除迪米特里斯尼克又得到了美联储的放风，认为明显没有达到预期的这样一个非农数据还不至于改变美联储的基本判断。另外注意到就是今天这个数据并没有与美国大选的选情的因素进行叠加，或者反过来看呢就这个数据对选情的的影响是非常小的，就是双方不管怎么利用，利用价值并不高的。第二条与网友分享的重要新闻是有关美国大选的最新的一些信息，有两方面的新闻与网友分享，第一个呢是华尔街日报的报道，说宾州邮政局长递送选票，并成为阴谋论的一部分，这个事闹得很大，如果网友们是X平台的用户的话，相信都看到过这个视频，而且这个视频呢被广泛的传播，病毒式的传播，而且有一些知名的人士呢也加入了这个视频的评论。华尔街日报报道是这样描述的，在一个竞争最激烈州宾夕法尼亚州，反映该州选举的一个影片或者视频被分享了1300万次，引发了虚假选票的指控。那么这个视频呢暗示宾夕法尼亚州存在选举舞弊的行为，那么这个视频呢它的内容呢被视频发布者解读为就一名男子携带类似装满选票的垃圾箱的东西，进入县选举办公室，那么它给你暗示或者很多人在传播这个视频解读，可能是不是在偷选票或者偷换选票，但不管怎么样，你怎么跑道不明身份的男子跑到县选举办公室，因为今年提前投票的人呢非常非常多，过去的只是民主党号召提前投票，今年是共和党也号召提前投票，那么目前已经超过5000万美国人已经投票了，这个有点离谱，美国说大数来讲也就是1.5亿总的选票数，那么这次是历年大选提前投票最多的一年，那么最近发生不少这样一些奇奇怪怪的事，包括有的州选票票箱被烧，被有人去放火烧，那么对这个新闻就是有一个人不明身份的人跑进了这个选举办公室还拿着一个箱子，而且箱子内容呢被指称为装满了选票，那么今天宾夕法尼亚州最高选举官员共和党籍的联邦秘书阿尔斯米特专门举办了新闻发布会，他说这段视频是代理邮政局长亲自将选票送到北安普顿县选举办公室，实际上只是递送邮件，就有很多人是通过邮寄的方式投票的，那么通过邮局，那么这个局长呢他也是一个投递的工作人员之一，就把这个选票送到选举办公室，而不是偷换或者偷拿，但是呢这些解释呢对一些保守派的人士呢无法说服，他们进一步举证说这个男子他送选票说是邮局的人，但是他没有穿邮局的制服，第二呢这个附近有一辆车，车的牌照呢是罗德岛的牌照，罗德岛与宾州还是非常远的，罗德岛的牌照，而且是一辆沃尔沃的车，那么今天北安普顿县的行政长官拉蒙特迈克·卢尔，他告诉华尔街日报，他说罗德岛的车只能够证明这个员工在罗德岛居住过，但是该员工他就是投递这些选票的合法人员，但即便这样来解释，就今天X平台上华尔街日报报道仍然有些人再质疑，所以这个新闻能够让我们看到大选前人们的一种焦虑或者对大选本身的一些分歧。第二条相关新闻呢就更能够解释第一条新闻为什么目前会成为一个焦点，这个也是华尔街日报的报道，它的报道标题是匹兹堡现在是世界政治的中心，你看这个标题几乎就能解释第一个新闻为什么引起那么多人的关注或者争论，就这一次大选说是七个摇摆州，坦率来讲关键的关键就是宾州，就这一次谁赢了宾州谁就能当总统，对两位候选人来讲，宾州都是他们输不起的战场州或者摇摆州，至于其他的摇摆州，目前形势都还是比较稳定的，相信网友们也通过各种渠道都有些掌握，真正难以预测的也就是宾州，所以宾州被极大的放大这种关注。那么在宾州真正能够决定宾州的呢又是匹兹堡附近的一些铁锈区，大家知道匹兹堡原来是美国的钢铁中心，但现在已经没落了，华尔街日报报道是这样描述的，前民主党宝垒吸引了川普哈里斯来到这个对赢得美国大选摇摆州至关重要的地区，就宾州至关重要，但是最重要最重要还是匹兹堡地区，匹兹堡这座中等城市是以钢铁足球文明，也是反切降的发源地，现在它正处于美国总统选举旋涡之中，亿万富翁和政治名人包括马斯克、库班、克林顿和尼基·黑利，在选举的最后几天纷纷来到匹兹堡，大批外州的志愿者在社区里走来走去，挨家挨户敲门，竞选通知轰炸的手机，党派广告占据了电视的主导地位，数码广告的看板闪烁着红蓝相间的川普，或呈现这次投票给哈里斯的共和党人的黑白感言，宾州拥有19张选举人票，是摇摆州中最大的拥有选举人票的州，也是哈里斯和川普的必争之地，尽管是民主党的大本营，但阿勒格尼县在2022年选举中获得了共和党的选票，比该州任何其他县都多，至此该县成为两个竞选团队吸引选民的肥沃土壤，目前的民调显示双方势均力敌，匹兹堡地区曾经是一片蓝色，像里根竞选时，共和党的候选人很少到这个地方来争取选票，随着制造业，煤炭和工会影响力的减弱，这个民主党堡垒出现了裂缝。根据当地官员称，今年的大选总统和副总统候选人共造访了阿勒格尼县17次，创下了历史记录，尽管当地的居民越来越感到厌倦，双方的志愿者仍然在彼此颇为工班的秋林街道上拜访家庭并动员选民，许多人说他们现在看电视都打到静音，不再为拉票者开门，想想当地的居民也是够烦的了，所以这两个报道，他能强化我们一个观点，就你关注大选的结果，关注大选结果的戏剧性，把更多的注意力放在宾州。第三条与网友分享的重要新闻，这是路透社的报道，报道标题是朝鲜外长表示将支持俄罗斯直至在乌克兰取得胜利，哇，这个不得了了，这两天国际舆论都在议论朝鲜派人到俄罗斯帮俄罗斯侵略乌克兰，那么朝鲜方面呢他公开的态度是否认有这个事，但是今天这个新闻呢就与朝鲜官方之前否认的这个表达就有些不一样的，或者说这是朝鲜官方首次正面承认派兵帮俄罗斯打仗。路透社报道是这样描述的，朝鲜外交部长崔善姬今天在莫斯科与俄罗斯的外交部长拉夫罗夫举行会谈时表示，朝鲜将支持俄罗斯直到其在乌克兰战争中取得胜利。他对拉夫罗夫说，我们传统的历史上友好的关系已经走过了历史的考验，今天正在上升到无敌的军事同志关系的新水平，他赞扬了朝鲜领导人金正恩在这方面发挥的作用，他说朝鲜坚信在普京的英明领导下，俄罗斯军队和人民将在保护国家主权和安全利益的神圣斗争中取得伟大胜利。他还说我们保证直到胜利的那一天，我们将坚定地与俄罗斯同志站在一起。拉夫罗夫应接他时谈到两国军队之间的非常密切的联系，并表示，这是他们能够共同解决重要的安全任务。那么对于美国韩国乌克兰发表声明说朝鲜已经派一万名士兵抵达俄罗斯，这两个人会谈以及会谈后的新闻都没提及此事，美国国务卿布林肯周四告诉记者，美国方面已经掌握有8000名朝鲜士兵到了俄罗斯的库尔斯克地区，布林肯预计在未来几天朝鲜士兵就会与乌克兰作战。那么路透社报道引用拉夫罗夫的话说，我们非常感谢我们的韩国朋友对乌克兰目前发生的事情采取的原则立场，这些事件是由西方将北约东移并鼓励公开种族主义政权消灭俄罗斯的一切而造成的，两国军队和安全部门之间已经建立了非常密切的联系，这也是我们能够为我们和贵国公民的安全解决实际重大而且重要的任务。那么对这个新闻另外有一个观点与网友分享，朝鲜这次出兵俄罗斯，坦率来讲他抓住了个时机，抓住了美国大选前，美国在很多问题处于真空状态这么一个特殊时间，由于大选处于关键时期，就美国执政当局拜登政府他不希望出现重大的外部的风险事件，包括中东形势的变化，乌克兰局势的变化，美国政府目前都冻结了重大政策的出台，所以朝鲜这次出兵坦率来讲他是抓住了这么一个时机的，所以乌克兰也很不满，就说泽连斯基批评蒙古对 Speaker: A

朝鲜派兵到靠近乌克兰准备作战，蒙古是零反应，就你们只是谴责或者是警告，但是没有做任何动作。LT认为呢，随着美国大选很快会结束，美国一定会对这件事会有进一步的态度的，无论是川普当选还是哈里斯当选，无论是做出有利于俄罗斯还是做出有利于乌克兰的这种决定，大选以后不会是目前这样一种真空状态。第四条与网友分享的重要新闻，这是彭博社的报道，标题是：有报告指出伊朗计划通过代理人攻击以色列，国际油价上涨。报道这样描述的：伊朗可能准备在未来几天从伊拉克领土袭击以色列，国际油价因此上涨，将市场的注意力重新转移到中东可能爆发的敌对行动。西德克萨斯中质原油价格飙升3.2%，至每桶71美元附近，布兰特原油上涨至每桶74美元以上。两名不愿透露姓名的以色列消息人士称，伊朗正计划对其实在伊拉克支持的民兵发动袭击，预计将使用无人机和弹道导弹进行攻击。那么这个传闻呢，市场是选择相信的，因为伊朗官方昨天宣称呢，这事还没完，还要报复。那么今天的消息就具体化了，就伊朗官方宣称呢，这事没完，还要报复以色列，怎么报复呢？哎，他不直接报复，用外围组织报复。那么这一次伊朗呢，就准备动用伊拉克的它的一些外围武装。那么LT对这个新闻有一个观点与网友分享，就美国早就看伊拉克一些民兵武装呢，亲伊朗的民兵武装早就看着不满了，那么这次假如伊朗委托这个伊拉克的这个亲伊朗的势力来攻击以色列的话，那么可能就会激发美国呢，趁机以保护以色列的名义对支持伊朗的伊拉克的一些武装进行严重的打击。那么值得关注的呢是，伊朗的这个报复行动，他很可能会选择在美国大选投票期间或者投票之前，就下周二左右，那么这种行动会不会还有伊朗想影响美国大选的目的，这个也是值得关注。但是LT不知道伊朗人在大选期间大选前后做这样一种军事行动，他们会得到什么好处，或者他们认为这种影响会有助于谁的胜选，LT看不出来伊朗人能够在这个事上能够讨什么便宜。第五条与网友分享的重要新闻是有关中国近日发布的几个宏观经济数据，我们来看看美国媒体啊是怎么反应的，分享两个方面的报道。第一个是华尔街日报今天的报道，标题是：中国官方PMI数据显示经济迎来初步的复苏迹象。那么介绍华尔街日报这个报道呢，是希望网友能够感受到看美国主流媒体是怎么看待中国官方的数据，它报道是这样来描述的：在北京推出疫情以来最大胆的刺激措施后，中国经济显示出了稳定的迹象，尽管即将到来的美国大选为北京复苏带来了不确定性。中国国家统计局的数据显示，经历了5个月的萎缩之后，10月份工厂活动意外扩张，官方制造业经理人指数上升至50.1，高于经济学家们普遍预期的49.9，非制造业的采购经理人指数显示，建筑业和服务业的活动在扩大。那么最新的数据呢也显示10月份的PMI，中小企业的PMI也超过了50的零界点。那么华尔街日报最后的结论呢，它的判断呢是：这是一份令人鼓舞的PMI报告，但经济仍然需要更多的政策支持才能实现5%的增长目标。我们预计，政策制定者将继续实施他们自9月底以来推出的刺激措施，重点是确保这些措施得到实施并获得牵引力。那么第二个方面的消息呢，是有关房地产，我们分享彭博社的报道，它报道标题是：由于刺激措施提振了买家的情绪，中国房屋销售下滑势头有所缓解。副标题是：在中国新的刺激政策下，10月成交量止跌。它报道是这样描述的：据中共党媒人民日报11月1日的报道，中国住房和城乡建设部透露，10月份商品房成交同比环比实现了双增长。住建部全国房地产市场监测系统往年数据显示：第一，商品房销售面积同比连续下降出现了拐点，第二，商品房销售面积环比明显超过9月，就10月份超过了9月份，第三，成交量增长从一线城市向更多城市扩大。那么对于这两个新闻，就中国的最新的宏观经济数据，国际主流财经媒体的反应，LT有两个观点与网友分享。第一呢，你看从中国国家统计局发布的数据也好，从住建部发布的房地产信息来看也好，你看都能够体现出一个非常大的这个特点，共同的特点，就是习主席力行既制，就习主席在9月26号政治局会议上提出的目标，力行建言，提前达成目标，习主席提出什么目标呢？就房地产市场要止跌，你看这个住建部马上一个月就止跌了，而且呢，住建部定性的是出现了拐点，所谓的拐点呢就改变了趋势了，就不再会下跌了。那么他容易让人们得出个结论呢，是刺激政策成效显著，习主席叫停了房地产市场的下降，大获全胜，所以这是我们突出的印象，但是你也能看出来，华尔街日报也好彭博社也好，他的第一反应，他还是忠实的来报道，就中国官方是怎么宣传的，那么至于中国官方这个可不可信，他并没有提出很多的质疑，这也是他一贯的规律。那么他在随后，他会跟踪来了解你数字是真还是假的，或者你判断拐点对不对，这个他一贯的习惯是他不会在数据发布的时候，在他没有掌握证据的时候，他来驳斥或者批评中国官方的观点，这是他一贯的措施，一贯的态度，这个也有助于我们了解，在我们观看这个国际主流财经媒体报道中国事务的时候，大家不要简单去判断说，哎，这些媒体怎么会相信中共的假数据呢？或者这些媒体怎么会站在中共的立场呢？他不是，他就这么一个报道习惯，未来几天他会来解读的。第二个与网友分享的观点，你看住建部通篇报道，他在讲销售面积销售量，他回避了一个最重要的现实，就房价。那么在另外住建部网站上的数据显示呢，10月份中国70个大城市的房价平均仍然在下跌，当然下跌的是在0.7，它不像之前之前的下跌就是百分之一左右，这个呢是仍然在下跌，在0.几的幅度下跌，但他就不讲这个，习主席说房地产市场要止跌，那么住建部说出现了拐点，他把止跌呢，他就强行把它解释成销售面积，那么销售面积单一个月比9月份情况好，是不是拐点，是不是止跌，那么住建部呢，他为了政治上的这种表态，他也不顾这个风险，万一11月份比10月份数据差怎么办呢？人家顾不了那么多，先向习主席报喜，哎，您老人家那个命令啊，力行建言，我们完成任务了，所以住建部这个提前宣布房地产市场出现拐点这个，LT感觉他们可能是心急了一点，有一点没有给自己留余地，当然呢，习主席说话也从来不给自己留余地的，那么到时候打脸怎么办呢？人家就用收放自如来解释，所以住建部这个判断拐点说，他并不是并不担心很快会被打脸，他摸透了习主席的收放自如的这个厚脸皮的这种特性。第六条与网友分享的重要新闻是今天国际财经舆论有关中国的这个最大的新闻，或者最聚焦的新闻，我们先来了解两个方面的报道，第一个是路透社的报道，标题是：人民币国际使用放缓，9月全球支付占比骤降。环球银行金融电信协会，也就是SWIFT系统啊，10月31日公报，9月份人民币在全球支付中的占比下滑到3.61%，比上个月下跌1.08个百分点，也结束了连续10个月人民币国际支付比例处于4%以上的势头。中国力推人民币国际化以及俄乌战争爆发，俄罗斯被排除美元体系以来，人民币的使用量快速攀升，从2023年11月人民币国际支付占比连续10个月4%以上，这种势头在9月份明显放缓。那么除了美元绝对第一以外呢，排第二的是欧元，排第三的呢是英镑，排第四的是日元，那么人民币呢在日元之后排第五。第二个相关的最新信息，不是中国媒体报道，这个是今天国际财经媒体的头条，就国际清算银行将退出中国支持的新跨境支付平台，所以人民币这个国际化预期啊，第一个新闻你只能看出来人民币为什么突然减少用人民币交易，第二个他可能就会解释一些内在的原因。华尔街日报报道是这样描述的：国际清算银行表示将退出跨境支付平台mBridge，就这个平台呢他企图建立一个有别于目前SWIFT系统的这样一个新的国际平台，就绕开西方主导的这样一个国际清算结算系统，那么之前呢，西方对这件事呢是开放态度的，但是昨天国际清算银行做出了正式的决定，退出那个新的支付平台的计划，那么国际清算银行的退出基本上宣告了那个mBridge系统的死刑。那么在今天的声明当中，国际清算银行是这样解释的：我们并不是因为该项目失败，也不是出于政治考虑，而主要是因为我们已经参与了四年，而且该项目已经达到了合作伙伴可以自行开展的水平，同时我们不得不承认，mBridge还不够成熟，还不足以开始运营，还需要很多很多年的时间。那么华尔街日报认为啊，之所以国际清算银行抛弃这个中国俄罗斯他们力图打造的这个系统，是因为如果再进一步的发展下去，它就会违反西方国家制裁俄罗斯的一些规定，那么俄罗斯与中国推这个系统也是为了绕开西方的制裁决定，所以国际清算银行的这个决定既阻止了中国俄罗斯想绕开制裁的这样一些规定，同时也让力图打造的这样一种企图遭到毁灭性的打击。那么对这两个有关人民币的国际化的新闻，LT有两个观点与网友分享，就第一呢是人民币国际化是一个中国正常的合理的个发展目标，这个是无可厚非的，但是人民币国际化呢，你得有一个基本的前提，就人民币应该成为一种国际信赖的货币，如何成为国际信赖的货币呢？一个是经济的稳定，第二个是自由的兑换，那么中国现在对人民币来讲，他是拒绝这种自由兑换的，是一种封闭管理的一种货币体系，是中共政治极端操控的一种货币，所以说你的国际化的基础是不牢的。第二呢，这个可能就是更深层次的问题，就习近平在抛弃韬光养晦以后，正面地与美国对决，坦率来讲，你即便站在中国共产党的立场，这个也是有点超过极的，就你还没有具备于人家进行直接对决的能力的时候，你提前拉出这副决战的架势，这个对中国是非常不利的，你想你这种力图如造的这种支付系统在摇篮当中就被人家扼杀了，所以这两个新闻能够让我们看出来就习近平他是有点不自量力，提前把中国拉入了与美国的这种对决，而引发的美国的这种报复呢，它是掐灭了很多中国可能发展的一些希望或者是苗头。那么最后再与网友一起分享两个中国热点的日搜新闻，第一呢是今天被各大社交平台列为新闻日搜榜的是为了获得1500元奖励，先离婚再结婚，就这个热点事件呢，引起了广泛的议论，就中共现在为了刺激生育率的提高，面对人口下降的这样一种啊困境，各个地方政府呢就制定了一些优惠政策，哎，你只要在限定的期限内赶紧去结婚，政府呢就发1500块钱奖励，那么这人民群众呢就需要思考，哎，这是一个不错的消息啊，能够得1500元为什么不拿呢？那么你已经结婚了怎么办呢？那已经结婚也好办啊，我先离婚呢，离婚了再去结婚，不就可以拿到这个1500了吗？那么今天这个热点新闻呢他是有的网民哎，给出一种啊解决方法，说第一天找个人协议结婚领证，那么结婚以后呢得1500块钱，就每人可以分750，第二天呢就去离婚，因为呢你扣除路费，证费，扣除这些成本，你离婚以后还能赚一个人落几百块钱，那么这个钱不要白不要，那么也有的网民说呢，就为了这1500块钱去结婚又离婚，这个不太合理也没有必要。那么除了网民热议这件事以外，就中国的一些媒体呢也去报道采访，我们分享中国媒体九派新闻的报道，就他们探讨的这个事是从哪来的呢？是山东聊城市政府最近颁发了一个文件，文件名称的是：关于完善生育支持政策体系，建设生育友好型社会的若干措施，给出了完善生育政策的九项保障政策，其中包括做好青年的婚恋服务，鼓励适龄青年结婚，加强妇幼健康服务，推进出生一件事联办，落实生育休假制度，建立生育补贴制度，发展普惠托育服务，强化教育支持保障和加强住房保障。那么其中鼓励适龄青年结婚一项，哎，人家就做出了有吸引力的这种优惠政策，2025年 好的，以下是音频的逐字稿，其中包含说话人识别和推断：


**说话人 A:** 从2021年1月1日起，凡是在吕梁市登记结婚的，那么为了防止那些结了婚又离婚的去结婚，人要出婚，就双方均未出婚，两个人都没结过婚的，才享受到这个政策。而且女方年龄呢，必须在35岁以下，那么符合这个条件就给1500块钱的奖励。那么网民们讨论这个事，调侃这个政策呢，就随便街上拉个人去结婚，结了婚再离婚，扣除成本，一个人还赚几百块钱。当然这个是调侃成分比较多，人们更多的是在嘲笑这样一种鼓励结婚的这种政策。


**说话人 B:**  对这个热点新闻呢，有一个观点与网友分享。中共习惯于一刀切，就中国共产党执政啊70多年，它的执政能力是很简单，它不太会处理一些复杂的问题。你比如人口问题，生育问题，它是非常复杂的，但中共它是简单对复杂，我不管你两个人爱不爱，我不管你养不养得起，我现在人口下降了，我就解决人口上升的问题，解决人口上升的问题，那就一刀切。那么一刀切呢，它鼓励的方法一刀切就是鼓励你结婚，第二引导你多生孩子。而且中共这个办法也简单粗暴，你不能想象它会号召党员干部去生孩子，你不能想象它会对非婚子女的鼓励。但这种啊，在生育问题上一刀切的政策，能起多大作用呢？也观察到，对大城市，对受过高等教育的人呢，中共这种一刀切，这种鼓励生育政策影响甚微，但是对一些贫困地区，对一些低教育程度的人来讲，中共这种一刀切，这种政策还是有效的，你看它就出现1500块钱就能去结婚。当然这种结婚呢，即便是调侃的网民，它也达不到中共这种政策的目的，就中共它不是为了鼓励你结婚，是鼓励你结婚以后去生孩子。那么你拿了1500块钱以后再离婚，又不生孩子，那么显然是在嘲笑挖苦中共这种政策，或者这种政策的漏洞。所以这个事件能够让我们看出来就中共，它对人口问题有多么的焦虑，它从计划生育一个极端，正在走向另外一个极端。那今天的中国人会不会像当年实行计划生育那个年代的人那么去配合中共的政策呢？认为是很有难度的。第一计划生育那个政策呢，是中共它有操作手段，你生孩子，你大部分不能在自己家生，你得在医院生，那么你到了医院，中共就在那个地方去把关，过不了它那个鬼门关，所以计划生育一刀切，对中共是容易操作的。那么这个结婚生孩子这个事，中共它就不太好操作，你怎么操作呀？你怎么操作两个人结婚之后限定多长时间怀孕，这个它没办法操作的，更何况人们的生育观也在发生变化，有一些社会矛盾，社会困难又卷入了这种生育问题里面，所以不太看好中共的刺激生育的一刀切。


**说话人 A:** 那么第一个与网友分享的这个热点事件，就比较沉重了。但这个事件背后你认真琢磨一下，这个事还很沉重，还还是很大的一个事的，我们分享中共的这个外宣媒体香港的报道，中国国内的一些官方媒体也有一些报道，比如说上游新闻也有一些报道，这个报道标题是百万网红吃猪饲料挑战节俭度日，一天只花三元。拥有278万粉丝的网红博主孔雨峰，网名是大王孔刘可，近日在社交平台发布挑战影片，尝试用最少的钱维持生活，他根据网上的建议，每天仅用人民币三元吃粗饲料，就三元，零点五公斤，一天吃零点五公斤，并在影片中表情失控惊呼太咸了。该影片已发布即引发网民的热议，有评论质疑这种博流量的行为不合适，批评其为了点流量吃粗饲料，吃相难看，也有网民发问，这个世界已经这么疯狂了吗？这名网红吃粗饲料的行为获得了11000人的点赞，899人评论，孔雨峰在影片中自述自己用人民币100元买回一大袋粗饲料，在影片中看着配料表感慨到粗饲料是由大豆花生芝麻玉米小麦高碳水高蛋白低脂肪，全部纯天然，而且还怕你营养不良，配备了维生素，这不比吃外卖健康吗？大王我今天的挑战就是吃粗饲料，他随后将100克的粗饲料泡水后吞下肚，对于孔雨峰的行为，粗饲料厂工作人员表示配方看起来都是人类所需营养，却不能混为一谈，比如谷梁饲料添加类的，人也没办法吃的，粗饲料虽然无毒无害，但里面有些分子，大只能畜生吸收，不能人体吸收。


**说话人 B:** 那么对这个热门的新闻事件，日搜网的新闻，有两个观点与网友分享，第一个与网友分享的呢是，一天只花三块钱让自己吃饱，就这个操作的主体，你抛开粗饲料的话，这个是符合今天中国年轻人呢所谓的消费降档，所谓的躺平，是符合这个舆论情绪，是容易引起共鸣的一个话题，所以它也体现了当代年轻人的一种心态，你包括最近还流行吃这个外卖的这个盲盒，就人家剩菜，这餐馆剩的东西啊，还有人抢着吃，所以三块钱能够过活一天，是这个新闻能成热门新闻的一个主要因素之一。那么在人们比拼这样一种消费降档的时候，这个热点新闻，它制造出了一种极端，我第一降，我降到三块钱，你外卖再盲盒，你不可能三块钱能够过一天，这个是他一步到位给你弄的三块钱，人们感觉不舒服的呢就是，他这个从外卖的盲盒那个便宜啊，弄成了猪饲料，那么中国人对猪来讲呢，与人比较的时候呢，提到猪人与猪比较，它又是个贬义词，所以这个又让人们弄得很难受。但是这个网红坦率来讲，他找的这么一个切入点，这个确实反映了它具有一种网红特质，有这种能力做网红。你实际上你去追求那些盲盒，那些剩菜剩饭都抢着吃，那些剩菜剩饭本来也是给猪做饲料的，无非是专门猪饲料，人们有点不太接受，所以的第一个反应呢，就这个新闻它传递的仍然是一种极端的炒作，人们消费降档，他只不过是最后这种降档降到了粗饲料上面，那对人本身是一个羞辱，他当然首先是自己羞辱自嘲，那么这个就引起了很多人的一种不适，就把人的注意力这个事让人不适，但他做这种消费降档的极端宣传，他这个目的是达到了。


**说话人 A:** 第二个想与网友分享的观点，中国人经常自己自嘲，牛马不如，猪菜，猪菜比猪要高档一点吗？可能有些人认为猪菜高档一点，包括中国舆论普遍流行的，普通老百姓在中国共产党眼里呢就是人矿，那么人矿的那个石头那个黑石头比猪高档一点吗？可能也高档不了，你猪菜能比猪高档吗？或者你这个石头矿石，被挖掘的矿石比猪高档吗？也高档不了哪里去，所以第二个感受呢，你看这个新闻能反映出来习近平他对统治中国的一种自信，或者能够反映出来中共为什么对人民那样地剥削，那样地瞧不起人民，他这个就是体现一种人民的自我定位，以及中共对人民的定位。你比如说在2018年郭桂曾经爆料说，王岐山说，就中国人吃草都能过活，你们美国不行，就当时打贸易战，中美交恶，哎，说王岐山说，我们吃草都可以，我们让中国人吃草都可以，我们根本不怕跟你打贸易战。那么郭桂这个话不完全可信，这个话王岐山说明说过都存疑，但是为什么舆论广泛流传这句话呢？就相信王岐山，习近平说得出来这种话的，而且事实上，陈云之前也确实说过类似于这种话，中国人就是好管，要求低，那么吃草都能过活吗？吃草可能是牛吃草，那个可能大家还没有那么反感，但是你用的是猪饲料，因为中国的文化里面的对猪要比对牛要反感的，多但是它与民间的自嘲，这种猪狗不如，它并不冲突，所以第二个反应呢就是这个，尽管有民众这样自嘲，但在中共眼里也是这么看的，就你怎么自嘲自己，习近平他就会怎么来对待你，所以中共的执政的自信来自于哪呢？有两个方面，第一呢是中共的狠，它对于你啊完全臣服的公民，他可能不一定露出那种狰狞，它对于你不服从他统治的人，他就非常凶残，非常凶狠，他就是要打服人民，所以这是他狠的一面，另外一方面呢，他就是按商鞅的这种统治术，就中国的历朝皇帝，他都知道怎么能够让老百姓俯首帖耳，除了狠以外，你还要日常性的管理老百姓，他要羞辱老百姓，他让你没有自尊心，他让你自己感到自己低贱，就弱民平民啊，让你没有自尊心，这个是历代中国统治者的统治法宝。共产党统治中国，很多人说是外来政权，外来文化，实际上你透视中国共产党的统治权术，百分之百都是中国的统治术，这与俄国没有关系的，与犹太人马克思根本没有关系的，你包括今天的苏联九曲的年代制，这个俄国哪里懂啊？马克思哪里懂啊？就中国共产党统治的基本思路，基本方式，它就是中国化的这种帝王术。所以为什么有今天网红把自己当成猪，吃猪饲料，他就是在这种啊社会舆论的浅移默化下，猪菜啊，人矿啊，猪狗不如啊，他这还没有说猪狗不如，他这还跟猪平起平坐，吃猪的饲料，所以这个他就给今天的统治者有更大的信心，他会让习主席感觉到这种羞辱是没有下线的，这种弱民呢让中国人没有任何自尊，没有任何尊严，这个世上是没有下线的，中国人忍耐力是足够强的。


**说话人 A:** 那我们会不会做另外一种判断呢？我们是不是夸大了这个事件的社会含义呢？是不是有些极端呢？他就是一个神经病，就是要吃猪食，认为他作为网红，作为在中国网络影响的重大网络事件，它就不是一种个体行为，所以认为这个热点事件，它折射出来的年轻人的绝望，折射出来的社会性的消费降档，它有它这个社会影响的存在，同时也有这种弱民平民的政治现实形成了共鸣，所以这点事，它并没有在第一时间遭到中共的删帖销号，它与其他一些极端事件，网红的极端事件不一样，中共是乐意看到人民逐渐自毁的，所以这个就会带来刚才与网友分享的比较沉重的一些观察和判断，就中国人呢，在共产党面前呢，还是应该自尊自信，不能够让他们任意的平民，弱民，就让人民贫穷，让人民没有自尊，如果这方面自嘲过多的，话它实际上是迎合这种独裁统治。以上是今天与网友分享的内容，谢谢大家收看。 