大家好，欢迎回到阳光财经周末点评，我是三丽。今天是2024年11月1号星期五，本周是美国大选前的最后一周。由于小半的公司在本周已经发布了上个季度的财报，对宏观面影响比较大的就业数据公布，基本锁定11月份降息的规模是25个基点。本周特朗普概念股大起大落，有不祥之兆啊。更让多头感到担忧的是星期四的向下跳空缺口，星期五无法回补。那标普指数在本周四出现了一个向下跳空缺口，跳空缺口是开盘的时候就比前一天最低价还要低，当天又不赶紧涨回去，于是就在K线图上形成了一个价格不连续的缺口。向下跌的跳空缺口叫做向下跳空缺口，缺口出现是经常的事，但是每次出现都会引起技术派的重视，因为经过了一晚上的休息，第二天一上来，空头发力，打的都头是一天也没缓过气来，那就说明空头占优势了。这个和之前一路慢涨相比，空头明显变得强一些。股市的多的博弈是矛盾的辩证统一，多头卖出股票立即就变成了空头，空头回补马上就成为多头。每一个交易者在买入股票和持有股票的时候做过多头，也必然在卖出股票时做过空头。交易者要判断的是哪一方更强就加入哪一方。如果其中一方只是短时间变强，那么我们可以过滤掉这种小波动信号，去坚持更大波段的投资机会。如果其中一方，比如说空方变强了，并且还持续变强，那么空头行情就会降临。星期四的跳空缺口在星期五并没有回补，星期五的K线带长上影线，说明今天多头试图回补缺口，但是失败了。这样两天下来，空头确实强于多头，短线氛围有转弱的迹象，那就只等下周美联储帮助多头一把了。向下跳空缺口会形成支撑压力位，那也是一个缺口，也没有补啊。今天结束以后缺口位置形成压力线，反弹容易被缺口所打压。但股谚有云，缺口必补，这个必字啊很有深意。下周补是必补，明年补也是必补啊。同样的有股谚云，涨久必跌，跌久必涨。那么这边这个必，就像上面那个缺口必补的必一样，都是不指定明确时间的。三年后跌也是必跌，如果本周缺口不补，那就回形成下跌行情的第一个缺口，通常叫做启动缺口，下跌将会继续。如果短时间内缺口回补了，那么下跌行情就不成立，需要重新做判断。今天劳工局公布10月份非农数据，非农新增就业人数为1.2万人，失业率不变，还是4.1%。非农就业新增1.2万人，以前我们基本上看到非农是在10万人以上，这一次经济学家预测也是11.3万人，那这不大幅低于预期，也大幅低于前值了。那这是一个非常差的非农数据。这个非农报告的10月份期间，美国有两场飓风影响和一次波音公司的罢工。波音罢工可能导致了制造业岗位损失了4.4万个，飓风的影响也减少了劳动力市场的需求。我觉得罢工不会失业，但是罢工会导致配套服务和上游供应链工作的减少。就业的行业分布上看，新增就业最多的是医疗保健行业，政府部门也新增了4万，但是有两个行业大幅损失就业岗位，一个是制造业减少了4.6万，商业服务业减少了4.7万，那么这两个行业可能是受到罢工和飓风的影响而减少的。这一次休闲和酒店行业减少了4000个就业机会，有点逆转啊。这个行业在疫情结束后，都是在增加工作机会最多的行业，10月份居然变成了减少的行业，有点不同寻常了。那么根据本周的数据，三个就业数据就基本上都出来了。本周的就业数据，小非农和大非农分别是指位空缺低于预期，就业不好，利好股市。小非农超过预期，就业好，利空股市。大非农大幅跳水，就业不好，又是利好股市。那么三票得了两票，得出结论就是劳动力市场放缓，但是基于特殊的10月因素，天气和罢工都是暂时的影响，预计美联储会淡化这个只有1.2万新增的非农报告。下周二和周三就是下一次FOMC会议，这是本年度倒数第二个议息会议。市场预测高度一致，有97.8%的概率压住降息25个基点，有2.2%的小概率按兵不动。大跳水的非农也没有改变这个概率，所以市场应该也是一样的淡化了今天的非农数据。下周三两点钟按议程会发布会议声明，两点半是鲍威尔召开记者会。这次也没有什么点阵图发布了，鲍威尔的讲话预计不会有太大的变数，鸽派的可能性大于鹰派。原因就是现在的通胀并不是美联储主要问题了，充分就业的重要性可能已经大于通胀，而且这个议息会议是在大选之后，如果特朗普当选，通胀的预期可能回升，那么尽快地降低利率以保证未来有空间用来加息，也是美联储应该要考虑的。长期国债收益率本周上涨，长期利率似乎难以回到以前的低利率水平，这就会导致企业的长期借款成本还是会比较高，一些长期债务资金的项目贷款啊，房地产贷款，财务成本居高不下。用于企业资金周转的短期贷款，可能利率会有所下降。这对于那些需要长期投资大笔的资本化支出的企业来说，如果钱是用借的，那利息确实会比较高。国债上涨在一定程度上也是特朗普交易的一部分，人们预期特朗普上台之后的高关税将会导致通胀回升，无风险利率上涨实际上也是在博弈特朗普胜选。昨天盘后财报的亚马逊和苹果，股价表现完全相反。亚马逊涨了6.19%。第三季度，亚马逊每股收益是1.43美元，营收为1589亿美元。分析师预计每股收益为1.16美元，营收为1572.9亿美元。亚马逊的营业利润率为11%，高于华尔街预期的9.34%。公司对四季度的营收和利润预期也符合市场的预测。公司CEO在电话会议上表示，亚马逊的人工智能业务的增长速度是AWS云服务部门在同一发展阶段增长速度的三倍。在人工智能需求激增的背景下，云计算收入同比增长19%，符合市场预期。亚马逊还将会投入750亿美元，大部分用于人工智能基础设施的投资。亚马逊高开后震荡，没有能够创下新高，K线是连续的阴线，虽然是上涨的，但全是阴线，看起来就有点怪。苹果财报之后今天跌了1.33%。大周期看苹果高位震荡，苹果的iPhone16说是能够带来换机的超级周期，目前来看也没有，公司对未来的业绩预期低于华尔街的预期，中国销量下降，竞争激烈和人工智能推出缓慢，这些都制约了传说中超级周期的到来。今天雅诗兰黛也大跌，原因之一也是中国需求放缓，美股公司当中和中国有关的生意在大选结束后可能还会面临更多的挑战。ARK的木头姐最近调仓换股，卖出了一些特斯拉，买入了Meta和亚马逊。逢高卖出特斯拉现在好像是成了木头姐的操作手法。那她买入的亚马逊和Meta有点追高了，有可能她现在会更看好人工智能啊，云业务什么的吧。木头姐在2020和2021年是非常厉害的，当时颠覆式创新的理念被大家接受，她的ARK基金表现也是最好，她也被看作是女版巴菲特。最近两年呢，小盘成长股不怎么受待见了，特斯拉也只是宽幅震荡，ARK基金也就怎么样了。SMCI本周大跌，主要原因是会计师事务所安永认为给他们做审计不太靠谱，辞职不干了。财报也没有办法及时的披露，我觉得这都是极为危险的一个基本面重大风险的信号。目前SMCI要再找审计师有点困难，如果新登宝报告的财务造假问题坐实了，那这个公司还有一定的概率会退市。做空报告有时候也挺准的，你别说，几年前瑞幸咖啡就被做空机构给盯上，说它财务造假，那后来果不其然的就是财务造假嘛，然后就退市了。当然退市不等于破产，现在瑞幸咖啡在中国国内还在经营着咖啡店。但是投资者可就惨了，股票退市基本上投资就打水漂了。特朗普科技集团，这个特朗普概念股的龙头了，Detroit如果猜测的那样，在大选前的最后一周出现了重大回撤，大选结果出现之前是专家最后出货的机会，一旦结果定下来，题材也就没有悬念，自然就没有了炒作的机会。作为主力资金，通常会在不确定性变成确定性之前兑现利润，成交量的放大可是主力资金对倒的行为。对于拉高出货这种操作手法，有观众就表示不理解，如果主力在出货，不是应该下跌吗？怎么还能够拉高呢？那这里就涉及到了对倒的操作手法了，专家可以自买自卖，实现巨大的虚假成交，同时借题材的利好拉高股价，其他人一看，哇，放量上涨哎，这个好信号，于是大家赶紧加入买盘的行列，这就增加了股价上涨的能量了。也正在这个时候，专家边打边撤退，在自买自卖的同时，比如说卖100万股，买入98万股，悄悄的就减少了2万股了，那这个2万股呢就是被割风的散户买走了。等专家出货出的差不多了，他就不再自买自卖拉高股价了，而是只卖不买，这就使股价进入了阴跌的状态。当题材出尽，专家出货完毕，盘子里边就只有套牢的散户了。散户是各自为战，一盘散沙，有的在买入，有的在卖出，难以形成合力，那么股价就进入了一个长期低迷，成交量也没有多少的横盘状态。这几年来啊，散户形成合力拉爆空头的案例也是出现了一些，主要就是在Reddit的子论坛WallStreetBets上面，有影响力的账号呼吁买入一只股，并且不知道是PS的还是真的，贴出了上亿美元的持仓，那散户抱团买入，股价拉升，空头被迫强制平仓，从而达到了了一种叫做挤压空头的逼空行情，经典的股票有GME、AMC等等。但是呢，在更多的情况下，散户是完全无法形成合力的。一直被专家抛弃的小盘题材股，最终一定是长期缩量，没有太多的上涨机会。我觉得做科技巨头啊，核心权重股，和做小盘题材股都是有风险，也都有机会，有的人做小盘庄股也一样赚大发了，但是不同点还真有一个，拿着题材股真的是提心吊胆，拿不住啊。明星股拿得住，也就有机会获得高收益，而题材股你拿不住，那暴涨是别人的，暴跌总是被自己吃到，心态就崩溃了，你说是不是这样呢？好，那今天的节目就分享到这里，祝大家周末愉快，我们下期节目再见，拜拜。 