大家好，欢迎回到聊说美国。今天是11月1号，周五，11月份开张的第一个交易日。美股三大股指呢集体反弹，给昨天大跌后的市场带来了一次缓解。在盘前大非农数据显示受到罢工和飓风等因素的扭曲影响，美国10月份非农新增就业人数骤降到1.2万人，为2020年来最低水平。预期为10万人，前值为25.4万人。尽管10月份就业增长不理想，但是呢10月失业率仍维持在4.1%的水平，持平预期和前值，表明企业仍保留员工，就业市场依然稳健。时薪增速保持稳定，10月平均时薪同比上涨了4%。持平预期，前值从4%下修到3.9%，环比上涨0.4%，略高于预期的0.3%，但是前值从0.4%下修到0.3%。在这份非农报告公布之前，华尔街和美联储官员已经给投资者打过预防针了。对于可能出现的任何疲软数据，反应不要过度，因为这些数据呢都是非扭曲的，并不能够完全反映真实的劳动力市场状况。因此在非农公布之后，交易员们对于加息的预期呢波动不大，继续预测11月份加息25个基点为板上钉钉的事情，并且还预计到明年3月份会有略多于3次加息。昨天视频里我也说了啊，这个大非农并不会改变当下加息预期的。现在除了外星人攻击华尔街之外，其他任何事都不会改变美联储11月加25个基点的决心啊。如果外星人攻击华尔街，那怎么办？那就更要加息了，直接给降到负利率，是吧？标普500指数呢已经连续第二周下跌，本周跌了1.37%。昨天指数跳空低开，跌穿了这个三角形，一般而言，楔形构造的时间呢为一个月以上，但是不会超过三个月，而标普500指数自8月初以来在这个三角形里面已经运行了三个月，日K走势呢来到了这个楔形尾端，也的确到时间突破了。昨天跌穿之后底下也反弹，指数下杀力度较强，一直打到这条50日均线才止跌。今天出现反弹了，也并不令人意外，因为昨天视频里我们也已经提到过这个可能性了。一是指数在50日均线这里有一定支撑，第一次触及到就会弹起来。昨天微软Meta因为打那几个巨头呢跌得太狠了，今天他们只要稍微反弹一下，就能够把股指给拉起来。而且今天还有亚马逊大涨护盘。二呢是因为在跌破楔形之后，通常都会有反抽，反抽到原来的支撑线附近进行回踩确认，确认跌破有效之后，指数将会继续选择向下寻找新的支撑。多数情况下，这个三角形都是会向下突破的。反抽之后呢还是会继续向下，只有在少数情况下突破失败，反抽才会演变成向上突破。那放到标普500指数现在这个情况啊，只有当反抽重新站上5800点才意味着破位的失败。只要反抽过不了5800点，那么后面都会继续掉头下跌。所以大家做好这个应变的准备。目前我们能做什么呢？什么也做不了，只能看戏。由于破位后的反抽力量有限，完全不具有短线参与的价值，所以呢操作上唯一的策略哈，就是趁这个今天反抽的时候减持。昨天大跌没来得及卖出的人，就可以趁这个时机减持掉。至于这时候已经仓位控制很小或者已经空仓的投资者呢，这个时候就是要克服贪婪思维，反抽行情提供给我们的唯一机会就是休息，等待更合适的时机。下周美股市场将会迎来两大重磅事件。下周二至周三吧，就可能出大选结果了。这几天呢选情似乎又出现了一些反转，舆论方面哈里斯的胜率好像提高了。川普交易急剧降温，DIGT股价在周二冲高回落之后连续三个交易日大幅走低，底下成交量激增，说明主力已经在上方高位出货了。筹码呢已经全部到手给了散户。下周的头几天，这股价还是可能会剧烈波动一下，也有可能会反弹。但是在下周结束之后，就无论川普或者哈里斯谁当选，基本这只股票呢就像那个过期彩票一样作废了哈。特斯拉这几天股价也持续回调，虽然财报之后涨太多，技术面有回调的需求，但是像这样子连一个反弹都没有，就一直下跌也是比较反常的。消息面散户减持，卖股套现了3千多万美元，这点金额对于特斯拉这样高成交量的股票来说算不了什么，毛毛雨很容易就消化了。所以我认为特斯拉这几天股价走弱呢，背后也有川普交易退潮的原因。毕竟马斯克现在已经是孤注一掷的压注川普了。那万一川普败选了，哈里斯和民主党会不会给马斯克小鞋穿啊，这是一个令人担忧的问题。最令人无奈的就是即使川普胜选了，特斯拉可能也捞不到什么好处，因为川普已经明确的说过了哈，他是更支持传统车企，更支持油车的，对于电动车他没有啥喜好。但是这几天特斯拉跌的有点太多了哈，所以我认为呢下周开始之后特斯拉是有可能会出现反弹的了，这个位置不应继续做空哈。高盛表示对于美股大盘来说，无论谁当选，由于不确定性，股市都会上涨。若是哈里斯胜选，市场反应会更大，预计标普500、纳指100还有罗素2000将会分别大涨2.4%、4%和3.8%。而相比之下若是川普胜选，这些指数的涨幅呢预计为0.9%、1.3%和1.8%。而美银和花旗呢持有相反观点，他们俩建议投资者一旦川普赢得选举在美股大涨之际，投资者呢应该考虑在美股反弹的时候赶紧卖出股票获利离场，因为川普的减税和移民管控将会推动物价和利率上升，从而对股票构成风险。哎，这意思也就是说到，若是川普当选，这个美股当天哈也是会大涨的，所以他们建议这个股票在大涨的时机卖出嘛。那对于短线交易员来说，大家都知道了吧，这一天不宜做空啊，千万不要这个贸然去做空，风险很高。然后美银和花旗又补充说，反之若是哈里斯胜选，而且国会出现分裂，则建议投资者呢买入任何回调，因为这意味着单一的政策将会维持现状，科技股会继续上涨。我觉得无论他俩谁当选哈，风险溢价被解除，都会让这个恐慌指数VIX大幅下降，推动美股在当天或者是在隔日大涨。如果哈里斯当选，那么最近火热的川普交易呢就会遭到极剧平仓哈，就全部平掉。而原先那些遭遇到冷板凳的哈里斯交易呢就会迅速升温。如果川普当选了，美股后续走势哈要取决于隔天鲍威尔会不会摆烂，如果老鲍继续放歌，那美股还是会涨的，但若是老鲍一看哎哟大事已去，彻底摆烂了，在11月7号那天讲话中给出鹰派指引暗示未来几个月考虑暂停加息了哈，那美股可能就会出现另一波回调了。这些都是目前的猜测而已，到时候我们再看啊。下周第二个大事呢就是美联储利率决议了。这次会议结果呀不是晚场周三公布，而是放在了下周四，11月7号，可能就是为了要避开大选吧。大家都知道FOMC会在这一次会议上加息25个基点了吧，所以呢投资者更关注的是美联储对于未来加息路径的指引哈，换句话说，鲍威尔在会后的讲话重要性呢是要大于决议声明的。我认为老鲍肯定会说哎哟，之前大幅加息那是必要的，现在继续加息那也是正确的，至于以后啊走一步看一步吧，取决于数据。如果川普上台了，鲍威尔的态可能就很难微妙了，不过呢这只会影响短期哈，因为等川普上台之后肯定会给美联储换人的。另外下周还有众多明星科技股公布财报，其中包括Palantir、ARM、高通、电信股、 VST、诺和诺德等等。大家呢可以在这个周末做做功课哈，看看有没有自己喜欢的个股有没有一些机会。下周中概板块呢也不平静，世界人大常委会将在11月4号到8号举行会议。根据路透社报道，这次会议啊可能会通过一项高达10万亿人民币，约1.4万亿美元的财政刺激方案来提振经济。路透社的两名消息人士说，这次特意把会议延后到11月份举行，与美国大选投票日重合，就是为了随着美国选举结果而随时改变决策。如果川普当选，美国对中国的压力可能会加大，北京方面呢也会因此加大刺激力度，放水可能会超过10万亿。短线这肯定会刺激中概行情的哈，但是到了年底之前我们就必须撤退了。明年川普上台，那中概就没有好果子吃了。若是哈里斯当选呢，可能北京方面就会继续保持10万亿的刺激力度。中概这个人工牛市啊如今就全靠政策预期吊着胃口哈，下周我们可以密切关注一下中概板块。金价目前呢处于历史高位附近，今年年初以来，黄金已经累涨了大约32%，仅次于英镑的42.3%的涨幅。本周初的时候呢金价并没有对中东局势缓和做出任何反应，仍然继续走高。而相比之下，国际油价在本周一创下两年来最大单日跌幅，这就是对那个中东局势做出的反应哈，这可能是，是一些交易员们还在继续买入黄金作为对11月5号美国大选的对冲。因此呢在大选靴子落地之后，黄金就可能会面临着回调压力。如果川普胜选，红色浪潮席卷国会，人们担心美国政府过度支出，同时关税政策还有低元政治风险加剧通常担忧，那金价可能会在短线回调之后哈再重新进一步走高。个股方面，作为本周最后公布财报的巨头，苹果的财报呢让投资者有些失望了。虽然iPhone手机卖的不错，但是在大陆地区的销售下降，这个中国市场可是占苹果iPhone的一半的这个市场份额呀，对本季度的营收指引呢也较分析师预期逊色，可以给苹果这份成绩单打90分吧，但是华尔街期待的是满分，所以呢股价今天就小幅下跌了。亚马逊第三季度真实营收超过预期，利润大涨55%，现金流进一步巩固，而且指引乐观的情况下呢，投资者就没有过于计较他这个资本开支的增加，股价今天大涨超过6%，距离7月历史前高一步之遥。其实我觉得亚马逊的财报虽然是很优秀了，但是也没有太超越谷歌、微软、Meta那几个，那几个都跌了，亚马逊的股价却能够涨这么多，其实就是为了在这个今天周五护盘嘛。毕竟苹果财报已经拉胯了，那总不能巨头财报都全军覆没吧。还有个原因是现在已经进入11月份了，年底购物季呢即将到来，近期数据表明美国消费者支出仍然强劲，投资者对于这个年底购物季的预期也是较为乐观的。那随着亚马逊财报靴子落地，一些投资者呢在这个购物季开启之前就买入了一些亚马逊，提前买伏购物季期间的拉升。股价在前两天周三的时候就已经上涨了，结果昨天被大盘给拉下来了，今天呢就借这个财报涨回去了。亚马逊当前TTM市盈率为42倍，有点贵哈，但是公司盈利快速增长有助于消化股票的高估值。远期市盈率呢有望回落到28倍左右，还算是合理。当前估值的绝对水平并不重要，未来盈利趋势才决定股价走势。SMCI这边继续地心探险之旅，市值已经跌破标普500指数市值门槛的180亿美元了。那按照纳斯达克交易所的规定，公司呢还需要在11月16号之前，重新提交年报或者是恢复合规计划以获得纳斯达克交易所的合规性。但现在审计师甩手不干了呀，这个时候就算立即找到新的审计师接手，也不太可能这么快就提交年报哈。分析师国金证券今年表示，从过往的经验看，审计迟延呢是很严重的事情，这只股票被停牌或者退市的可能性越来越高。如果公司高层和董事会大换血，也不排除被其他企业并购的可能。说白了，对于小股东们来说最好的结果就是这公司管理层全部换人，然后呢被另外一家公司给并购然后洗白，不然的话就是暂停退市的下场啊。若是被并购的话，对于小股东们来说 好的，这是一份根据你提供的音频生成的逐字稿。由于只有一个说话者，我没有进行说话人分段。


好一些，因为起码手里的股票能够保住嘛。现在SMCI股价已经把今年年初以来的三倍多的涨幅全都给跌没了，还倒亏了百分之八。我现在很好奇下周二公司财报电话会议上面会怎么摆扯。嗯，解释就是演戏，演戏就是讲故事，那到时候就看高管讲的故事，华尔街和投资者们喜不喜欢听了。Palantir这几天股价回落，公司董事在10月25号、28号、29号以每股平均价45美元卖出了565万股普通股的股份，套现了大约2.55亿美元。公司在下周一盘后就要公布财报了，嗯，华尔街预计PalantirQ3收入大约7.04亿美元，同比增长26.2%。但是它的股价今年呢，已经上涨了约百分之一百四十四，不仅因为AI业务，也得益于政府软件销售。而分析师们对于Palantir的看法分歧，目前平均目标价只有28美元，较当前的价格低了大约百分之30%。这说明华尔街分析师们并不认为它的股价年初以来的这一种强劲势头还能够持续下去。而这种谨慎呢，主要源自于Palantir的高估值，该股的预期市盈率目前超过一百倍，就较其他AI公司都有很大的溢价，而近期的上涨呢，被认为是有个人投资者，而不是由机构投资者所推动的。因此，这次财报可以说，嗯，公司几乎没有犯错的余地，必须要亮瞎这些分析师们的绿油金狗眼，才能够让股价进一步走高，否则的话，嗯，AMD和蔚来就是它的例子了。行，今天我们就说到这里，那祝大家这个周末愉快，我们下次再见吧，拜拜。 